Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h246a4dedg6b45g4620gb156gc6a3a87c53aa
source: We killed the pixie inside the moonlantern, ensuring the lantern will always protect us.
ko: 우리는 달등불 안에 있는 픽시를 죽여 등불이 항상 우리를 보호하도록 했다.

# h821cabaagd71dg41b6g99abg64ed512f024e
source: We freed the pixie, but then decided to kill it - losing all protection. We have to find another way to protect ourselves from the shadow curse.
ko: 우리는 그 픽시를 해방시켰지만, 바로 죽이기로 결정했다. 모든 보호수단을 잃으면서. 그림자 저주로부터 우리를 보호할 수 있는 다른 방법을 찾아야 한다.

# h0eaefb88g222bg4739g932fg3906ef0e6f8f
source: Find protection from the shadow curse.
ko: 그림자 저주로부터 보호받을 수단을 찾자.

# haf2fd5f0g912eg436agb156g8f3ecc90d0ad
source: We hid from a group of cultists, led by a drider, on their way to Moonrise. The drider had a Moonlantern, a device that protected the cultists from the curse. We need to get our hand on that Moonlantern.
ko: 우리는 한 드라이더가 이끄는 광신도 무리로부터 숨었다. 그들은 문라이즈로 가는 길이었다. 그 드라이더는 달등불을 가지고 있었는데, 저주로부터 광신도들을 지켜주는 장치였다. 우리는 그 달등불을 손에 넣어야 한다.

# ha50cb3ddge79dg4de8g8c33g9483993d1071
source: Get the drider's Moonlantern.
ko: 드라이더의 달등불을 확보하자.

# ha9cf52e7g1a80g4139g93a9g1eea9650312a
source: Confront the Elder Brain
ko: 엘더 브레인에 맞서기

# hdd49cf64gf6c2g4ea0g9f02g7c7528855b02
source: We have finally arrived in Baldur's Gate. To face the elder brain, we must obtain the Netherstones from the three Chosen. We already have Ketheric's Netherstone.
ko: 마침내 발더스 게이트에 도착했다. 엘더 브레인과 맞서기 위해서는 세 명의 선택받은 자에게서 네더스톤을 얻어내야 한다. 케서릭의 네더스톤은 이미 가지고 있다.

# hc2ce33c7ge27eg4166g8fefgfadada42e472
source: Obtain the three Netherstones.
ko: 세 개의 네더스톤을 확보하자.

# h9a348593g2b4eg4e85gb0bcgccd517fb2044
source: We made a deal with Gortash. He is waiting for us under the city at the Morphic Pool, where the elder brain feeds.
ko: 고타쉬와 거래를 했다. 그는 도시 아래 변이 웅덩이에서 우리를 기다리고 있다. 엘더 브레인을 배양하고 있는 곳이다.

# hd8c66c9cg6cb2g4faag8c0egcaa05cef2e23
source: Meet Gortash at the Morphic Pool.
ko: 변이 웅덩이에서 고타쉬와 만나자.

# h3c07cc6ag700cg4bcfg965cg85880e006fde
source: Gortash
ko: 고타쉬

# h7b8accd0g379eg4dc7g9e1bg05d2ab411f5d
source: Skiff to Morphic Pool
ko: 배를 타고 변이 웅덩이로

# hbfcce581g89b0g4a6cgbdc9gafec8e423eef
source: We have obtained Orin's Netherstone.
ko: 오린의 네더스톤을 확보했다.

# he5184ba5ged1cg432cgb8a4g62a8c51fcb87
source: We have obtained Gortash's Netherstone.
ko: 고타쉬의 네더스톤을 확보했다.

# h68a0a5b3ge822g4a67g840dg9235ebf08d4a
source: The elder brain killed Gortash and we took his Netherstone.
ko: 엘더 브레인이 고타쉬를 죽였고 우리는 그의 네더스톤을 확보했다.

# hefe17542g7a69g4a85g985cga3c018ffb22c
source: Face the elder brain.
ko: 엘더 브레인에 맞서자.

# h2adc30faga11dg401dga153gf59e99b46488
source: The Emperor
ko: 황제

# h95e2fd3eg4e95g4e96g877bg0f0c3b449d3e
source: With all three Netherstones in our possession, it is time to go to the Morphic Pool and face the elder brain. We should head to the sewers.
ko: 네더스톤 세 개를 모두 손에 넣었으니, 이제 변이 웅덩이로 가서 엘더 브레인과 대면할 차례다. 하수도로 향하자.

# h53e70817ga254g45b8ga889geb83aee7d007
source: We tried to dominate the elder brain, but it has become too powerful to submit to orders. The Emperor might know what went wrong.
ko: 엘더 브레인을 지배하려고 했지만, 너무 강해져서 명령에 복종하지 않는다. 황제가 무엇이 잘못되었는지 알고 있을지도 모른다.

# h119d33d9g85c4g4b5bg9cbbgd8667251e2f2
source: Talk to the Emperor.
ko: 황제에게 말을 걸자.

# hf9162ac0g5eb2g436dgb3dcg88378b529919
source: We have become illithid. We should now be able to dominate the Netherbrain.
ko: 우리는 일리시드가 되었다. 이제 네더브레인을 지배할 수 있게 되었다.

# h476b053eg0f70g44a7gb66cg689466680770
source: Face the Netherbrain again.
ko: 네더브레인과 다시 대면하자.

# h7a5bc33bg89a8g4189g9fd7g6e5d9b12204a
source: Netherbrain Stem
ko: 네더브레인 줄기

# h4afa3f9eg5ef4g4deag9c1ag3d787afde30a
source: Orpheus has become a mind flayer. We should now be able to dominate the Netherbrain.
ko: 오르페우스는 마인드 플레이어가 되었다. 이제 네더브레인을 지배할 수 있게 되었다.

# hacad89a4ge64ag4c75g93f5g372255310f4c
source: Karlach has become a mind flayer. We should now be able to dominate the Netherbrain.
ko: 칼라크는 마인드 플레이어가 되었다. 이제 네더브레인을 지배할 수 있게 되었다.

# h676b909ag752eg4c27ga5c5gfb1ed7441f28
source: We gave the Netherstones to the Emperor. We should now be able to dominate the Netherbrain.
ko: 우리는 네더스톤을 황제에게 주었다. 이제 네더브레인을 지배할 수 있게 되었다.

# h7509e3efg6c8dg4af2g8d07gd3ad160d35d8
source: We conquered our parasites, defeated the Netherbrain, and took control of our own destinies. We did it. We won. We won!
ko: 우리는 기생충을 정복하고, 네더브레인을 물리쳤으며, 우리 스스로의 운명을 쟁취했다. 우리가 해냈어. 우리가 이겼어. 우리가 이겼어!

# hed034806g4275g4b1eg8d23g62bc6826d1b2
source: COMPLETION
ko: 완료

# h762d18a4gb5c5g479fga7b2gc2f7c3cb0929
source: We drove the Emperor away - it has joined sides with what we now know to be a Netherbrain.
ko: 우리는 황제를 몰아냈다. 이제는 네더브레인이라고 알게 된, 그 존재와 황제가 한편이 되었다.

# h043d82dcgb9e1g45dcg888fg6421582a1236
source: Get a mind flayer on your side.
ko: 마인드 플레이어 하나를 당신편으로 끌어들여라.

# h9331f95eg0482g46a3g88f7g92f87d321894
source: We struck a deal with Raphael. He will give us the Orphic Hammer to free Orpheus - our last chance to defeat the Netherbrain - and, in exchange, we will give him the Crown of Karsus when we triumph.
ko: 라파엘과 거래를 했다. 그는 오르페우스의 망치를 줄 것이며 이것으로 오르페우스를 해방시킬 수 있다. 오르페우스는 네더브레인을 물리칠 마지막 기회이다. 그 대신, 우리가 승리하는 경우 그에게 카서스의 왕관을 주기로 했다.

# h73138638gae9dg469eg92e7g7951d54480ca
source: We have freed Orpheus from the globe of domination.
ko: 오르페우스를 지배의 구체에서 해방시켰다.

# h198416a0gfd94g4a8eg9c99g75c70c457d93
source: We can thwart the Chosen of the Dead Three by taking control of the elder brain - but will we use that control to liberate or to conquer? Whatever the answer, it lies in Baldur's Gate.
ko: 엘더 브레인의 제어권을 가져오면 삼악신의 선택받은 자를 막을 수 있다. 하지만 그 제어권을 해방에 사용할까, 정복에 사용할까? 어떤 답이 나오든, 답은 발더스 게이트에 있다.

# h91f17a44gff89g44abga140g5e9c5c312f34
source: Follow the Chosen to Baldur's Gate.
ko: 선택받은 자를 따라 발더스 게이트로 가자.

# h182c9796g2ce0g4414g9177g68ce3f0423b4
source: We learned that only a mind flayer will be capable of wielding the stones to dominate what we now know to be a Netherbrain.
ko: 마인드 플레이어만이 네더스톤을 휘두를 수 있다는 걸 알게 됐다. 이제는 네더브레인이라고 알게 된, 그 존재를 지배하기 위해 네더스톤이 필요하다.

# h29baa3ddgfeb2g4114gac45g19a2cd70b968
source: We're in the mind of the Netherbrain, where its unbreakable will is manifested in physical form. If we can break it, we can bring the Netherbrain to heel.
ko: 우리는 네더브레인의 정신 속에 있다. 이곳엔 네더브레인의 꺾이지 않는 의지가 물리적인 형태로 드러나고 있다. 우리가 만약 그것을 꺾는다면 네더브레인을 굴복 시킬 수 있다.

# h1a36819bg9c24g40fdg8fc5g4d615ccb73fb
source: Bring the Netherbrain to heel.
ko: 네더브레인을 굴복시키자.

# h870ec043gf06bg453cg9d03gc6bda9e749e9
source: The Unbreakable Will of the Netherbrain
ko: 꺾이지 않는 네더브레인의 의지

# h3f766c9ag2d9fg4a4cgb6c0gaf8023204a12
source: We successfully cast Karsus' Compulsion and can now enter what looks to be the Netherbrain's psyche manifested as a plane of existence.
ko: 카서스의 강박 주문을 성공적으로 시전했다. 이제 네더브레인의 정신이 존재의 차원으로 드러나 보이는 곳으로 들어갈 수 있다.

# hef2b6bfbge77ag4a11g988cgbd46b1871834
source: Enter the portal to the Netherbrain's psyche.
ko: 네더브레인의 정신으로 통하는 차원문으로 들어가자.

# hcff9f113g2148g416bg8cd3g803101eb52a2
source: Portal to Netherbrain's Psyche
ko: 네더브레인의 정신으로 통하는 차원문

# hb1dff301g6f08g4debg9a72gf3fbb09bb2a5
source: The Crown sits atop the Netherbrain, sending out an intense, pulsing aura. It's now or never: we must take control of the Crown of Karsus.
ko: 네더브레인 위에 왕관이 씌어 있고, 강렬하게 요동치는 오라를 발산하고 있다. 지금이 아니면 다시는 오지 않을 기회다. 카서스의 왕관을 장악해야 한다.

# hf1b57e38gd59cg4b5agbf37g76edcc599b52
source: Reach the Crown of Karsus.
ko: 카서스의 왕관에 다가가자.

# ha2f4aea9g2efeg4d27gae95g8ddae57a6c2c
source: Crown of Karsus
ko: 카서스의 왕관

# h337cba83g6791g450cga13bg4d5dfcb622ed
source: The time has come to face the elder brain.
ko: 엘더 브레인과 맞서야 할 때가 왔다.

# h574b3b81gb9e4g4edbga2b3ga81dc07fb0ef
source: The Emperor gave us a Supreme Tadpole, which will transform whomever consumes it into a mind flayer. If we are to defeat the Netherbrain, we must have a mind flayer on our side.
ko: 황제는 우리에게 궁극의 올챙이를 주었다. 이 올챙이를 먹는 이는 누구든 마인드 플레이어로 변할 수 있다. 네더브레인을 물리치려면 우리 편에 마인드 플레이어가 있어야 한다.

# h2696a17cg15c8g4466gb97bg8187f4c6ab02
source: A nautiloid has appeared to try and slow us down on the final stretch. We need to find a way up to the Netherbrain before we are overpowered.
ko: 노틸로이드가 나타나 최종 단계에서 우리를 방해하려 하고 있다. 압도당하기 전에 네더브레인에 올라갈 방법을 찾아야 한다.

# he57ab105g972cg433fg8bf4gfe40b5a01752
source: Get to the Netherbrain.
ko: 네더브레인에 도달하자.

# he6d7e1c4gcc69g4576g80b6gffe3e1b300c2
source: We reached the brain stem. It's time to climb up and end this once and for all.
ko: 뇌간에 도달했다. 올라가서 이 모든 걸 끝낼 시간이다.

# h563ddb4dg08c9g4d42ga8c9g307035078634
source: We made the ultimate sacrifice and became illithid. We should now be able to control the Crown once we reach the Netherbrain.
ko: 우리는 궁극의 희생을 치르고 일리시드가 되었다. 이제 네더브레인에 접근하면 왕관을 통제할 수 있을 것이다.

# he6a645b4g520fg49beg96f1g01b73c7491cb
source: Karlach made the ultimate sacrifice and became a mind flayer. We should now be able to control the Crown once we reach the Netherbrain.
ko: 칼라크는 궁극의 희생을 치르고 일리시드가 되었다. 이제 네더브레인에 접근하면 왕관을 통제할 수 있을 것이다.

# hb3b19221gb73bg42f4gb569gdb7119a42839
source: The Netherbrain has made its way to the High Hall. We are going to have to fight or sneak our way through to reach it.
ko: 네더브레인이 고관청으로 향하고 있다. 그곳에 가려면 싸우거나 몰래 들어가야 한다.

# hfe553dffgb201g4219gbc10ge89a44bfae7d
source: Karlach made the ultimate sacrifice and became a mind flayer. We need to help her so she can cast Karsus' Compulsion on the Crown.
ko: 칼라크는 궁극의 희생을 치르고 마인드 플레이어가 되었다. 그녀가 왕관에 카서스의 강박을 시전할 수 있도록 도와줄 필요가 있다.

# h5d29e8fbg759ag4295ga57cgfacbfd8fc488
source: We made the ultimate sacrifice and became illithid. We need to cast Karsus' Compulsion on the Crown.
ko: 우리는 궁극의 희생을 치르고 일리시드가 되었다. 왕관에 카서스의 강박을 시전해야 한다.

# h23ba0d67g0911g4148ga65dgfe32b1709156
source: Destroy the Elder Brain
ko: 엘더 브레인 파괴하기

# h4ad79c51gbd78g46a1gb6a2g839863b77421
source: The Netherbrain is too powerful to let live. Destroying it may be the smartest thing to do.
ko: 네더브레인은 살려 두기엔 너무 강하다. 파괴가 최선의 선택일지 모른다.

# hfc19facag79adg48a0g8a6ag86d6015d4ec0
source: Destroy the Netherbrain.
ko: 네더브레인을 파괴하자.

# h485bcea4gfc65g4efcg8a96g2b86b00a3f0c
source: We destroyed the Netherbrain.
ko: 네더브레인을 파괴했다.

# h5839995cg6616g49c8ga1beg0d79f895a1f7
source: COMPLETION
ko: 완료

# h40d27d9aga0dfg4b2bg93e7gb58053e588dc
source: We chose to dominate the Netherbrain instead of destroying it.
ko: 우리는 네더브레인을 파괴하는 대신 지배하기로 결정했다.

# hc5a25535gf92dg4e1bgba4fge1fb042bab76
source: Control the Elder Brain
ko: 엘더 브레인 제어하기

# h4451ee9eg11fdg49f1gb271g5acd1e69de7e
source: Whoever has control over the Netherbrain will hold unspeakable power. We could dominate it and have a thousand kingdoms at our command.
ko: 네더브레인을 제어하는 자는 형언할 수 없는 힘을 손에 쥐게 된다. 네더브레인을 지배한다면 온 왕국을 우리 지배 하에 둘 수 있으리라.

# h26b87c96gc66bg4af9gbb84ge59f8da581f1
source: Dominate the Netherbrain.
ko: 네더브레인을 지배하자.

# h385329d0g63ceg44c4gbf0cg0b6411da2ec9
source: We dominated the Netherbrain.
ko: 우리는 네더브레인을 지배했다.

# he46b5340gd7e8g4271ga576g50c5dae8e5cb
source: COMPLETION
ko: 완료

# h7d01f0ddg68eeg4c33gb003g5d1772b636a7
source: We chose to destroy the Netherbrain instead of dominating it.
ko: 우리는 네더브레인을 지배하는 대신 파괴하기로 결정했다.

# h8d7b793eg59d3g4621g815cg4206a0917690
source: Feed the Mind Flayer
ko: 마인드 플레이어에게 먹이 주기

# h0faffe32gdd24g4471g98e5ga3d1fa55e416
source: A ravenous mind flayer asked us to bring it a humanoid to feast on.
ko: 굶주린 마인드 플레이어는 먹을 인간을 가져다 달라고 요청했다.

# h82bf544ag6fdag48f3g90aeg0d5338029508
source: Kill a humanoid and pick up the body.
ko: 인간을 죽이고 시체를 챙기자.

# hdb3ef09dg68ceg4965gb393g830a5799ae67
source: We killed a humanoid for the mind flayer - hopefully this will sate its hunger.
ko: 마인드 플레이어를 위해 인간을 죽였다. 이것으로 배고픔을 달랠 수 있기를.

# hc30e6b75gf57bg4d03ga677g00f3a399c30a
source: Bring the body to the mind flayer.
ko: 시체를 마인드 플레이어에게 가져가자.

# h48eeecc8g2c45g4e8aga141g7d53b57a7e88
source: Mind Flayer
ko: 마인드 플레이어

# hd95f2c9bg0512g444ag9c94ged6862308c1f
source: We defeated the mind flayer.
ko: 마인드 플레이어를 물리쳤다.

# hdc325d52g98f3g4280g9687g74b20e5b18a8
source: We convinced the starving mind flayer to hunt for its food.
ko: 굶주린 마인드 플레이어에게 자신의 먹이는 스스로 사냥하도록 설득했다.

# hd6d10d83gdf1fg42b1g8de8g5714b3c82006
source: We left without helping the mind flayer.
ko: 우리는 마인드 플레이어를 도와주지 않고 떠났다.

# h800da080g7199g45d5gbf55g6684b15fa0ac
source: The now-sated mind flayer granted us a boon of psionic power.
ko: 만족한 마인드 플레이어가 우리에게 사이오닉 능력의 혜택을 내려주었다.

# h85f05a6fg4d4bg431ag9517g3a4fd8d4c9bf
source: Find the Missing Letters
ko: 잃어버린 편지 찾기

# h76ee09c9g9f9eg4460gb5ffgfc91c2ef5490
source: Carrier pigeons have gone missing. Postmaster Danzo asked us to retrieve the letters they carried. He said that if we find the letters, we shouldn't read them.
ko: 전서구가 사라졌다. 우체국장 단조가 잃어버린 편지들을 찾아달라고 부탁했다. 찾은 편지는 읽으면 안 된다고 한다.

# h0d211640g5465g4559gb823g0b5748e08f6f
source: Search for the missing pigeons.
ko: 사라진 비둘기들을 찾자.

# h622c3c51geb39g4c00g8191gb2894bc6e76d
source: Find clues
ko: 단서 찾기

# h93402f03g5872g432cgbe69gc3f46744e078
source: We found the bloody remains of several pigeons on the roof. The trail seems to lead towards the Open Hand Temple roof.
ko: 지붕 위에서 피투성이가 된 비둘기 여러 마리의 사체를 발견했다. 흔적은 열린 손의 신전 지붕으로 향하고 있는 것 같다.

# hd9a2b17dg635cg43f0ga5dbg6c07c2612c86
source: Investigate the Open Hand Temple roof.
ko: 열린 손의 신전 지붕을 조사하자.

# hb53fde48g2436g4950g988dg0bc75f6efca7
source: Open Hand Temple - Roof
ko: 열린 손의 신전 - 지붕

# h2be80672gf051g447bgac1bgf1c9c26b7d07
source: We spoke to a pigeon in the pigeon coop. He claims other carrier pigeons have been intercepted by an unknown enemy to the west of the posthouse. He warned us - 'beware the sign of the featherless wings.'
ko: 비둘기집에서 한 비둘기와 대화를 나눴다. 이 비둘기는 우체국 서쪽의 정체불명의 적에게 납치당한 다른 전서구들이 있다고 주장했다. 그는 다음과 같이 경고했다. '깃털이 없는 날개 표식을 조심해.'

# hae563ec7g59deg47baga4b4ga884741321ec
source: The tressym flew away - leaving behind a pigeon carcass, and the missing letters.
ko: 트레심이 날아갔다. 비둘기 사체와 잃어버렸던 편지들을 남겨둔채.

# hb8d27879gab86g4259ga595g6f1150e95733
source: Investigate the tressym nest.
ko: 트레심 둥지를 조사하자.

# h21fd7cfdgf88ag4a56ga395gaf16ae44bb5c
source: Tressym Nest
ko: 트레심 둥지

# h531763cbg25deg436fga9fbg17bef212ac40
source: We returned the missing letters to Postmaster Danzo.
ko: 잃어버린 편지를 우체국장 단조에게 돌려주었다.

# h96b52e36gd1b9g41a0gb3abg0a3b63fb5052
source: The letter was destroyed.
ko: 그 편지는 소멸되었다.

# hafb21afag4247g4d6cgae16g2ed4ab0ca533
source: Postmaster Danzo was killed.
ko: 우체국장 단조는 살해당했다.

# hc916e6c2g1c5dg43efg94b5g5f0d07b543dc
source: We moved on without helping Postmaster Danzo.
ko: 우린 우체국장 단조를 돕지 않고 떠났다.

# h6f4ba554g40c1g4d90ga7d1ge79703866e80
source: We have the missing letters. Postmaster Danzo will be pleased.
ko: 사라진 편지들을 손에 넣었다. 우체국장 단조가 기뻐해할 것이다.

# h9163a681gc8b6g4c48g94ddgc02af1c6b5e8
source: Return the letters to the Postmaster.
ko: 편지들을 우체국장에게 돌려주자.

# he63ad7f6g1767g4864gb0c2gea02afd9452c
source: Postmaster Danzo
ko: 우체국장 단조

# h3756313cg3376g4065g8a77g0e085b52a9d1
source: We opened the letters, finding one for the Zhentarim. Postmaster Danzo gave us a tidy sum in exchange for our silence.
ko: 편지들을 개봉해 봤더니, 그 중 젠타림에게 보내는 편지 하나를 발견했다. 우체국장 단조는 침묵의 대가로 적지 않은 금액을 주었다.

# h931a480agea79g41f9ga2e7g03d7013f95eb
source: We opened the letters, finding one for the Zhentarim. Postmaster Danzo was furious, and attacked.
ko: 편지들을 개봉해 봤더니, 그 중 젠타림에게 보내는 편지 하나를 발견했다. 우체국장 단조는 분노하며 공격해 왔다.

# h236f4097gd256g4951gad80gb16439ad6ebb
source: Gather Your Allies
ko: 아군 모집

# h86c2e48ag6708g4443g8be8g2c5fa2719758
source: Volo has become a most loyal ally. His powerful words of encouragement are sure to be at our backs in the trials to come.
ko: 볼로가 가장 충성스런 동맹이 되었다. 볼로가 사용하는 강력한 격려의 말은 닥쳐올 시련에 우리 등 뒤를 든든히 받쳐줄 것이다.

# hfe018c56g8cb9g4285g911bgf76e18e33cb2
source: Recruit allies in the fight against the cult.
ko: 교단에 맞서 싸울 동맹을 모집하자.

# hfae4b242g9aaeg4e9bg8ea1ga50860e0b782
source: Wulbren and the Ironhand Gnomes no longer have to contend with the Gondians. We can rely on their aid, should we ever need it.
ko: 울브렌과 아이언핸드 노움들은 이제 곤드 교단과 싸울 필요가 없다. 우리는 필요할 때 언제든지 그들의 도움에 의지할 수 있다.

# h35bc7f41gaa8cg424cgb1e7gc9ffe3e6832e
source: The Gondians' lives were saved with our help. We've made loyal allies in them, should we ever need their aid.
ko: 우리의 도움으로 곤드 신도들의 목숨을 구했다. 그들과 충성스러운 동맹을 맺었고, 언제든 필요할 때 그들의 도움을 받을 수 있다.

# h48d0eedbgbdccg4a27g99c1g9ae0ef974094
source: Barcus won't forget that we helped him become the new leader of the Ironhand Gnomes. We can count on his support should we ever need it.
ko: 바커스는 우리가 아이언핸드 노움의 새로운 지도자가 되는 데 도움을 준 것을 잊지 않을 것이다. 언제든 도움이 필요하면 그의 지원을 기대해도 된다.

# hbab3bc76g0e64g4d50gb32dgbe4f97c37b23
source: Isobel is grateful that, thanks to us, her beloved is safe. We are sure to have the light of Selûne guiding us in the darkness to come.
ko: 이소벨은 우리 덕분에 사랑하는 사람이 무사하다는 사실에 감사하고 있다. 앞으로 다가올 어둠 속에서도 셀루네의 빛이 우리를 인도할 것이다.

# hb5d58b65g663ag4d3cga906g8688502afff1
source: Freeing ourselves of the parasite is proving more difficult than we imagined. We should be on the lookout for powerful allies - we'll likely need them in the fight to come.
ko: 기생충에서 자유로워지기가 우리 생각보다 어렵다는 사실이 드러나고 있다. 강력한 동맹을 찾아야 한다. 다가올 싸움에 동맹이 필요할 것이다.

# ha27272b9g8bd9g41dfga11agd396e671dfe4
source: Lorroakan is more powerful than ever with the Nightsong in his possession, thanks to us. The might of Ramazith's Tower will be at our backs, should we ever need it.
ko: 로로아칸은 밤의 노래를 손에 넣으면서 더욱 강력해졌고, 우리에게 감사해 한다. 언제든 필요하면 라마지스의 탑의 힘이 우리 뒤에서 지켜줄 것이다.

# h25432f9cg916eg494dg915eg6860da00fed8
source: Dame Aylin, the fearsome aasimar, is now our sworn ally. She'll have our backs in any fight - no matter the enemy.
ko: 무시무시한 아시마르, 여기사 에일린은 이제 우리와 맹세한 동맹이다. 그녀는 어떤 싸움, 어떤 적이라도 우리를 지원해 줄 것이다.

# h3da89d71g4f3dg4d53gaacfgd6fb5eaeba3e
source: Rolan is grateful for our help securing his position in Ramazith's Tower. We can rely on the tower's full power, should we ever need it.
ko: 롤란은 라마지스의 탑에서 자신의 자리를 지켜준 우리에게 고마워하고 있다. 언제든 필요하면 탑의 완전한 힘에 의지할 수 있다.

# h88f4ded0g7318g45faga668g8e897097ab8c
source: Dammon the weaponsmith has become a staunch ally. We can rely on his ingenuity and the owlbear cub's might in our final battle.
ko: 무기장이 대먼이 우리의 든든한 동맹이 되었다. 우리의 마지막 전투에서 그의 창의력과 아울베어 새끼의 힘에 기댈 수 있게 되었다.

# he1d456e8g2827g457dgad96gdafea996f08b
source: Valeria feels indebted to us for having saved her from an untimely death. She and her City Watch are prepared to support us in the final battle.
ko: 발레리아는 우리가 그를 죽음에서 구해준 것에 대한 빚을 느낀다. 그와 도시 경비대는 최후의 전투에서 우리를 지원할 준비가 되어있다.

# h9e648a5fg4fddg4f88g89d8g468a87cc3e17
source: Halsin is grateful for our help protecting the sanctity of life. We can count on his formidable druidic powers, should the need arise.
ko: 할신은 우리가 생명의 신성함을 지켜 주어 고맙다고 했다. 우리는 필요할 때 강력한 드루이드의 힘에 기대 볼 수 있을 것이다.

# h759b366fgc8bdg484dg8b5dgf1256413e857
source: Shadowheart is thankful that we helped her gain her rightful position in the Sharran Cloister. We can count on the dark power of the Sharrans in the battle to come.
ko: 섀도하트는 샤의 수도원에서 그녀가 정당한 지위를 얻도록 도와줘서 고마워하고 있다. 앞으로의 전투에서 샤 신도들의 어둠의 힘을 기대해도 될 것이다.

# hb6c8660eg8fdbg4b6bgad7fg6b57f5f9340e
source: Viconia is grateful that we helped her establish her rightful position. We can count on Viconia and Lady Shar's faithful in the fight to come.
ko: 비코니아는 그녀가 정당한 지위에 자리잡도록 도와줘서 고마워하고 있다. 앞으로의 전투에서 비코니아와 샤 여신의 신도들을 기대해도 될 것이다.

# h3ec5ca0ag264ag4e57g9eaegccc10ff52be3
source: Jaheira has joined our party. We'll have whatever aid the High Harper can muster in the fight to come.
ko: 자헤이라가 우리 일행에 합류했다. 앞으로의 싸움에서 고위 하퍼가 소집할 수 있는 모든 지원을 받을 수 있게 됐다.

# h5ee045f1g2c2ag40ccg9f01gba4c21c9baef
source: Yurgir, pleased to be free of his contract, will lend us the hellish might of an orthon in the trials to come.
ko: 유르기르는 계약에서 해방되어 기뻐하며, 앞으로 다가올 시련에서 오르쏜의 지옥같은 힘을 빌려줄 것이다.

# h3f28f2dag2115g4b15gb1b4ge58678078293
source: The Zhentarim don't like to be in anyone's debt - it's bad for business. For helping them, we are sure to have their blades on our side, should it come to protecting the city. It's their new home, after all.
ko: 젠타림은 누구에게도 빚을 지는 것을 좋아하지 않는다. 사업상 좋지 않기 때문이다. 그들을 도와준다면, 도시를 지켜야 되는 순간에 그들은 우리 편에서 칼을 휘두를 것이다. 어쨌든, 이 도시는 그들의 새로운 보금자리다.

# hbc4e6579gc6c8g477eg8327g141a82dc25a6
source: Nine-Fingers is grateful that we helped her retain control of the Guild - she's not one to give away what's hers. We can count on her and her Lady's Court in the final battle.
ko: 아홉손가락은 자신의 속을 내줄 사람이 아님에도 불구하고, 길드를 계속 장악할 수 있게 도와준 것에 감사하고 있다. 최후의 전투에서 그녀와 그녀의 여왕회를 믿어도 좋을 것이다.

# h5f9526f4gc89eg413ag91d4g9550a8c261d5
source: Mizora is sure to seek revenge for her abduction to Moonrise Towers. When the time comes to face the Absolute, we'll find her on our side.
ko: 미조라는 문라이즈 타워로 납치된 것에 대해 반드시 복수하려고 한다. 절대자와 맞서게 된다면, 그녀는 우리 편에 있을 것이다.

# h475777f3gacd1g48e4gbb7dg99aa88fb5320
source: Florrick is immensely grateful that we freed her and helped with the threat at Moonrise. We are sure to have her and the Flaming Fist by our side when we need it most.
ko: 플로릭은 우리가 그녀를 구해주고 문라이즈에서의 위협을 막아준 것에 대해 대단히 고마워하고 있다. 우리가 가장 필요할 때, 플로릭과 플레이밍 피스트가 우리의 곁에서 도와줄 것이다.

# hb2fcae60g6332g4d2cg87d5g104067597f7d
source: Astarion is grateful for us helping him become Vampire Ascendant. We can count on his dark magic in the final battle.
ko: 아스타리온은 승천한 뱀파이어가 될 수 있도록 도와준 것에 감사하고 있다. 최후의 전투에서 그의 어둠의 마법을 기대해도 좋을 것이다.

# h35160c6cg790bg4a44g95a3gdad70dd05037
source: The Gur people are grateful for our role in taking down Cazador Szarr. We are sure to have them by our side, come what may.
ko: 구르인들은 카자도르 자르를 처치한 우리의 역할에 감사하고 있다. 무슨 일이 있어도 그들은 우리 편으로 있을 것이다.

# h758d741cg00b1g417agb28fg86ac3cea7cbd
source: Arabella is back from learning how to control her powers. We can trust that her magic will be there to help us when we need it most.
ko: 아라벨라가 힘을 제어할 방법을 익혀 돌아왔다. 우리가 가장 필요로 할 때 아라벨라의 마법이 우리를 도와줄 수 있으리라 믿는다.

# h8a7076c2g6407g4741g9b71g764c6755b3cc
source: Auntie Ethel is grateful for us letting her keep the child. We can rely on her help in the trials ahead.
ko: 에텔 이모는 아이를 계속 데리고 있게 해준 것에 감사하고 있다. 앞으로의 시련에서 그녀의 도움을 기대해도 될 것이다.

# h72a558bbga833g411eg9c3dgdadd68f3df7c
source: The strange creature is thankful that we helped it enter the city. No doubt we'll have a powerful ally when we need it most.
ko: 괴생명체는 우리가 도시에 들어갈 수 있도록 도와줬다며 고마워하고 있다. 가장 필요한 순간에 강력한 동맹을 얻게 될 것임이 분명하다.

# hed0ed9f7g7fe1g4140g8187g95772965ac46
source: We've made an ally of Kith'rak Voss. He and his mighty steed will aid us when the time comes.
ko: 키스락 보스와 동맹을 맺었다. 때가 되면 그와 그의 강력한 탈것이 우리를 도와줄 것이다.

# hd2cf6004g4b76g4434g9930gea37e3132dd2
source: Grand Duke Ravengard is grateful for us saving him from the Absolute's clutches. He will stand by our side in the final battle.
ko: 레이븐가드 대공은 절대자의 손아귀에서 자신을 구해준 것에 고마워하고 있다. 그는 최후의 전투에서 우리 편에 설 것이다.

# hfefc6ff9g49b5g4098gbba3g83ba8d1a6bbc
source: Bhaal is most pleased we have embraced him. The Lord's slayer will make for a powerful ally in the battle ahead.
ko: 바알께서 우리가 그를 받아들인 것을 기뻐하신다. 군주의 슬레이어는 앞으로의 전투에서 강력한 동맹이 될 것이다.

# h57bced37gf321g416eg9400g11fed2bbada4
source: Mol isn't one to forget those who have helped her along the way. She'll have our back in the fight to come.
ko: 몰은 자신을 도와준 사람들을 절대 잊지 않는다. 앞으로의 전투에서 몰은 우리를 지원해줄 것이다.

# h1bb70a26g7a2eg41b9g9b73gf35e7613436c
source: The allies we've made on our journey have all gathered together - ready to lend us their power in the battle ahead. It is time to finish this - once and for all.
ko: 여정 중에 맺은 동맹들이 모두 모였다. 앞으로의 전투에서 그들은 힘을 빌려줄 준비가 됐다. 이제 모든 것을 완전히 끝낼 시간이 왔다.

# hdcfae09fg2fa3g4e34gb9aagfbe1e6e5432a
source: COMPLETION
ko: 완료

# h5c17111dg5a46g44fdgbf22g1619dad9bab2
source: Halsin has left, forging his own path. He won't help us in the fight to come.
ko: 할신은 자신의 길을 개척하기 위해 떠났다. 그는 앞으로의 싸움에서 우리를 돕지 않을 것이다.

# h8d419ee4g1df9g4921gb174ge382390bd767
source: We killed Dammon, so he and the owlbear cub can no longer aid us in the battle to come.
ko: 대먼을 죽임으로써, 그와 아울베어 새끼는 더 이상 우리를 도울 수 없게 되었다.

# h1e4a94fag6107g4596g951dg954eb5b8d2a4
source: Shadowheart has left, so we will be without her aid in the battle to come.
ko: 섀도하트가 떠남으로써, 앞으로의 전투에서 그녀의 도움을 기대할 수 없게 되었다.

# hf5805448gea37g43f0ga059gbfa983419962
source: We killed Viconia, so have lost the aid of her and Lady Shar's faithful.
ko: 비코니아를 죽임으로써, 그녀와 샤 여신의 신도들의 도움을 잃게 되었다.
